.TH webteld 1 "juin 2024" "École de mines de Saint-Étienne - ISMIN 1ère année" "PROGRAMMATION SYSTÈME - Projet du second semestre"
.
.Sh NAME
.B webteld
- Serveur Webtel
.
.SH SYNOPSIS
.B ./webteld
.RB PORT
.RB CLEF
.
.SH DESCRIPTION
.B Webtel
est une application du protocole SSH qui permet de servir des pages statiques, à
l'image des premiers sites web.
.br
L'utilisateur peut naviguer à travers les différentes pages stockées dans le
sous-répertoire
.I nwt/
en utilisant les commandes définies dans le code des pages.
.br
Le programme
.B webteld
constitue un serveur Webtel.
Il écoute sur le port fourni en argument puis attend que des clients se connectent.
.br
Il s'agit d'un serveur mutithread à modèle dynamique. Ainsi, plusieurs clients
peuvent être connectés à la fois, la seule limite réside dans les ressources de
l'ordinateur.
.br
.B webteld
doit être exécuté depuis son propre dossier. 
.
.SH PARAMÈTRES
Il n'y a que deux paramètres et ils sont obligatoires.
.TP
.B PORT
(entier)
.br
Port sur lequel écouter.
.br
Seul l'administrateur peut écouter sur les ports privilégiés, de 1 à 1023.
.
.TP
.B CLEF
(fichier)
.br
Clef privée à utiliser pour chiffrer la communication.
.br
Une clef de test est fournie dans le fichier
.IR rsa.key .
.
.SH CLIENT
Aucun programme client n'est fourni, car Webtel repose sur le protocole SSH
pour lequel il existe déjà de nombreux clients.
.br
Tout client respectant le protocole peut être utilisé pour se connecter.
.br
Le plus répandu,
.BR OpenSSH ,
est installé par défaut sur la plupart des machines.
.
.SH EXEMPLES
.TP
.B ./webteld 1234 rsa.key
.TP
.PP
Démarre le serveur avec la clef de test.
.TP
.B ssh localhost -p 1234
.TP
.PP
Utilise le client
.IR ssh (1)
pour se connecter au serveur à travers la boucle locale.
.br
Le serveur doit être en fonctionnement.
.
.SH DÉPENDANCES
.PP
.B webteld
utilise 
.B libssh 
pour établir les communications chiffrées.
.br
Ce paquet est distribué sous forme de bibliothèque partagée sur la plupart des
distributions Linux.
.br
Sur Debian et ses dérivées :
.B sudo apt install
.BR libssh-dev .
.
.SH COMPILATION
.PP
Un
.I Makefile
est fourni, compiler le programme avec la commande
.BR make .
.
.SH CHOIX TECHNIQUES
.PP
Les choix techniques pourraient être expliqués ici, mais c'est l'occasion
d'essayer Webtel : la documentation du programme se trouve dans les pages
servies par le serveur.
.
.SH AUTEURS
.PP
Tao-Kann Martin
.I <tao-kann.martin@etu.emse.fr>
.br
Walid Mouh Mouh 
.I <walid.mouhmouh@etu.emse.fr>
.
.SH GARANTIE 100% ARTISANAT DE NOS RÉGIONS
.PP
Les auteurs attestent qu'aucune partie de ce programme ou de sa documentation
n'est générée par ordinateur.
